![](https://static001.geekbang.org/resource/image/1d/30/1d29bf1eb0f943a91fd233105f06c830.jpg?wh=1242%2A978)![](https://static001.geekbang.org/resource/image/be/0e/bec42567b46fe69e4e4d4e427f625c0e.jpg?wh=1242%2A1780)![](https://static001.geekbang.org/resource/image/5a/fd/5a48f52da754b201ff4ca1ab831875fd.jpg?wh=1242%2A2372)![](https://static001.geekbang.org/resource/image/96/e2/96c2368e46d049dd60f85b82c7cbb1e2.jpg?wh=1242%2A3932)![](https://static001.geekbang.org/resource/image/4f/52/4fc17ea8b6877c8a3fe7cbb906575e52.jpg?wh=1242%2A3112)![](https://static001.geekbang.org/resource/image/5f/f5/5f5d850a0eb1998da4005a378078a7f5.jpg?wh=1242%2A3528)![](https://static001.geekbang.org/resource/image/7f/99/7f42798b9aa414fe10bd240963854e99.jpg?wh=1242%2A2542)

[![unpreview](https://static001.geekbang.org/resource/image/00/f2/00f868b7654dcb50ae2c91fd7688d2f2.jpg?wh=1242%2A526)](time://mall?url=https%3A%2F%2Fj.youzan.com%2FG69gDi)  
限量发售中，仅限5000份，3大体系，22个模块，定位工作中80%的高频问题。
<div><strong>精选留言（15）</strong></div><ul>
<li><span>龍蝦</span> 👍（156） 💬（3）<p>记得刚开始学习 Linux，遇到问题会请教同组的高手，等他敲完命令解决问题退出后，我会用 history 回顾下他敲过的命令，重新理一遍解决问题的步骤。</p>2019-03-27</li><br/><li><span>不专注的linuxer</span> 👍（15） 💬（2）<p>老师以后的更新中会不会加入一些实际动手操作的内容，感觉动手操作一遍比看10遍都有用，希望老师多增加一些动手操作的内容</p>2019-03-27</li><br/><li><span>。茹</span> 👍（14） 💬（1）<p>突然发现好慌，全不会。。。</p>2019-03-27</li><br/><li><span>嘉木</span> 👍（6） 💬（1）<p>专栏看了一半多，回过头再来看一看，感觉会的东西多了一些，不过之前好像没有留答案，应该是当时会的太少了。专栏里边有部分看了又忘了，到时候看看笔记接着二刷吧

1、A.B.C.D make install&#47;rpm&#47;yum和解压安装都试过
2、 初始化几篇没有捋清，只是过了一遍知道有保护模式和实模式，具体表示啥不记得了。。
3、B.D 0号是个表头、1号是用户态祖先、2号是内核态祖先。ps查看进程，内核态进程带[]，用户态不带[]，前面会显示父进程
4、A.C sysenter&#47;systemcall没啥印象
5、C.D A.所有的task_struct放在一个链表，task_struct表示线程，也包括主线程，通过成员变量的tid&#47;gid来区分
B.TASK_RUNNING状态的进程表示可以被调度了，只有这个标识位被置位了，才有可能在调度的时机调用schedule真正运行，所以也可能处于就绪状态
C.task_struct里面有子进程和亲属进程链表
D.用户态使用用户栈，进到内核态要保存用户栈到pt_regs变量，然后使用内核栈。通过task_struct-&gt;thread_info - 一个固定大小 可以定位到内核栈地址（好像是这样？不太记得了）
6、A.C 普通进程用CFS，实时进程用CRQ，FIFO的不记得了，这个先进先出没啥紧急的应该是可以优先级低的使用吧，还有个Deadline？
7、B.C.D 进程的代码放在用户态进程空间的代码段(.rodata放常量&#47;.txt放代码),
往上还有数据段(.data已经初始化的全局变量&#47;.bss未初始化的全局变量)、堆（往上增加、线程栈也在这里面）、共享段、用户栈、内核空间（也有专门放内核代码和数据的段、以及内核栈）
同个系统下每个进程的内核栈起始地址是一样的
8、B.C.D A.物理内存模型：节点-区域-页-小块，每页4k，但是大页怎么说呢，不过大页也是由4k的页组成的
B.内核和用户使用的页是分开的
C.这里访问页指的是从拿到一个虚拟地址到访问物理地址的过程吧，要经过TLB、高速缓存、多级页表和最后的页，如果访问的地址已经被TLB缓存了、访问的地址已经被缓存了，那么访问的速度就会快一些
D.每个页由多个链表分别维护大小为2的n次幂大小的小块
9、A.C.D task_struct-&gt;file_struct-&gt;fd_array[文件描述符]，fd_array每一项都指向一个struct file，file又指向inode，
file是打开才会有，而inode是每个文件都有，无论打开否
file里面有打开次数，不同进程可能指向同一个file(如父子进程)，也可能指向同一个inode的不同file
10、A.B.C.D dentry的内容不记得了
11、A.B.D 一切皆文件；字符设备不使用缓存
12、B.D 这部分还没看。内核只实现了一部分；相同机器的进程可以通过unix socket通信，是基于文件的</p>2019-08-13</li><br/><li><span>BELIEVE</span> 👍（5） 💬（1）<p>就会第一题，看来成长空间巨大，哈</p>2019-04-09</li><br/><li><span>Alex</span> 👍（4） 💬（1）<p>看完Unix环境高级编程第三版，这些问题都有答案。
当然一般来说我也不记得答案，都是现翻书，哈哈。</p>2019-03-27</li><br/><li><span>mh</span> 👍（3） 💬（1）<p>我以为我会玩Linux了，各种命令玩的都很溜，看到大牛出的题我知道这个课程买对了</p>2019-03-27</li><br/><li><span>No</span> 👍（2） 💬（1）<p>以前以为学了如何敲命令知道那个命令干嘛的能配个LAMP啥的配配服务就算懂LINUX了，现在看如果面试是这种原理题我估计就挂了，看来那些东西不能叫懂GNU&#47;LINUX操作系统。</p>2020-06-09</li><br/><li><span>Seventy、</span> 👍（2） 💬（1）<p>看到那么多跟我一样只会第一题的，我就放心啦</p>2019-05-18</li><br/><li><span>龙坤</span> 👍（2） 💬（1）<p>留下疑问，学完后回来考核自己：

1. 不同Linux系统安装软件的方式
2. 一台装有Linux操作系统的主机，上电后的一切软硬件初始化动作和加载过程？什么是实模式？
3. Linux内核初始化过程？创建进程的大概步骤？0&#47;1&#47;2号进程的含义？什么叫用户态和内核态？
4. 触发系统调用指令的过程？
5. 内核的进程管理过程？什么叫链表？进程状态有哪几种？父子进程如何通信？用户态和内核态如何切换？
6. 进程的调度过程？有哪些调度策略？进程被分为多少种类？
7. 进程的内存管理过程？用户栈和内核栈是什么？
8. 物理内存管理过程？物理内存的段、页是什么？
9. 文件描述符是什么？file链表和inode怎么解释？
10. 文件系统、虚拟文件系统和网络文件系统如何理解？文件系统在操作系统中的使用过程？
11. 输入输出设备在Linux操作系统以何种方式体现？什么叫块设备、字符设备？
12. 七层网络通信在Linux操作系统中如何体现？什么叫套接字？Socket通信应用到Linux操作系统的什么原理以及它的通信过程？</p>2019-04-20</li><br/><li><span>做一个积极的跳蚤</span> 👍（1） 💬（1）<p>很多题都比较模糊，感觉是也不敢肯定，还是基础知识不扎实，基本靠感觉来猜了</p>2020-06-11</li><br/><li><span>silencedoctor</span> 👍（1） 💬（1）<p>老师我想问一下task_struct中的vm_area_struct是用红黑树和链表存储的，一份数据2种存储方式，红黑树不论是插入，删除和遍历都比链表效率高。我个人感觉是为了使用LRU页面置换算法才引入链表的，请问这样的理解对么。引入链表是否还有别的理由呢。</p>2019-03-27</li><br/><li><span>湮汐</span> 👍（0） 💬（1）<p>没几个会，很多题目都看不懂。虽然有点害怕，但是也觉得太多东西要学了！</p>2020-05-23</li><br/><li><span>Cubat</span> 👍（0） 💬（1）<p>当做完几道题发现自己都是ABCD全选的时候，我就觉得自己还有很大的提升空间...</p>2020-05-21</li><br/><li><span>-W.LI-</span> 👍（0） 💬（1）<p>哈哈哈，网络协议没看完这次要坚持</p>2019-08-06</li><br/>

</ul>
